有人說他不胖
又沒喝酒
為什麼會有脂肪肝
我怎麼知道
蛤
你是醫生你不知道
你以為瘦子就安全了嗎
錯
脂肪肝最喜歡
找上40~69歲的人
我今年超過70歲了
所以沒事
有一種咖啡
能夠保護肝臟
降低脂肪肝的風險
馬上跟你說
胡乃文開講囉
我是你的老朋友 胡醫師
台灣半數有脂肪肝
1種咖啡降風險
你知道台灣有脂肪肝的人
有多少嗎
根據肝病防治學術基金會
2024年的調查說
53.3%的機率
這是什麼意思呢
你知道嗎
我們兩個站在這裡
就有一個會中嗎
對啦 這就是中獎機率
比你發票中200元
還要容易得多
不要以為脂肪肝又不會痛
就無關緊要喔
你放著脂肪肝不管
還可能演變成為
肝硬化 肝癌
這可不是開玩笑的
那麼嚴重喔
那我們健康的人
怎麼避免脂肪肝呢
你跟我一樣
喜歡喝咖啡的人就有福了
這一杯黑咖啡
可以保護肝臟
研究發現說
黑咖啡能夠降低23%的
脂肪肝風險
連肝癌風險
也都能夠降低四成
那我每天喝五杯好了
喝越多越好
對不對啊
不是啦
你每天喝兩到三杯就好好嗎
咖啡裡面
加兩匙的糖
還有牛奶
這樣有效嗎
喝個幸福感當然可以
但是要降低脂肪肝的話
最好是不要啦
真正能保護肝的
黑咖啡
你在裡面
加了太多的糖和奶精
不只是效果打折
還會增加肝臟的負擔
黑咖啡為什麼
可以降低脂肪肝
因為黑咖啡裡面
含有咖啡因和多酚
能夠促進肝臟的脂肪分解
降低肝臟的脂肪堆積
減少發炎
改善肝臟代謝功能
有脂肪肝的人
你可以試試規律的
喝黑咖啡
例如一天一杯
幫助肝臟減脂肪
並且還可以減輕發炎
拍拍小腿肝氣順
助眠防脂肪肝
你最近有這些症頭嗎
肩膀硬邦邦
晚上都睡不好
還常常有事
沒事就在那裡
唉唷
看你這樣的話
是不是肝經都不順啦
喔 你從哪裡
看得出來啊
肝負責全身的氣血順暢
如果肝氣堵住了 氣不通了
你的肩膀 頸脖子
就開始僵硬
心情煩躁
睡不好
肝氣不順
久了的話
最麻煩的就是
脂肪會開始
卡在肝上面了
很多人以為
脂肪肝跟吃的太油有關
其實 代謝變慢
才是被脂肪肝糾纏的原因
疏通肝氣
最簡單的方法就是
拍打肝經
經常拍打這1條經絡
幫助你疏肝理氣
還能夠放鬆自律神經
那麼焦慮煩躁都會跟著
減輕了
肝經怎麼拍
很簡單
你把手用空心掌
從大腿內側
拍到小腿的內側
從上往下拍下去
你每天花3分鐘
不用花一毛錢
拍拍肝經
可以得到
放鬆肩頭 好睡眠
肝氣順了
身體代謝會變快
對想改善脂肪肝的人
是一個很好的輔助方式
好耶 春天快到了
我們在追劇的時候
就來拍拍肝經
對 睡前也可以拍一拍
春天可是養肝的最好時機
不只是吃太油
3原因造成脂肪肝
你以為脂肪肝
是吃太油造成的嗎
事情不是傻人想的那樣
脂肪肝會找上你
通常是在提醒你
你的代謝跟不上了
脂肪肝是怎麼引起的呢
造成脂肪肝的元兇有3個
1 精緻食物吃太多
2 肥胖
3 代謝異常
先講第一個
很多人的脂肪肝
是因為精緻碳水化合物和糖
吃得太多
你常常正餐
都是吃麵條
配上一杯手搖飲料
下午茶吃蛋糕
水果吃太多
你沒聽錯
也會累積糖份在肝裡頭
變成脂肪
這些糖份進入血液以後
血糖會升高
胰島素分泌會跟著增加
肝臟會把多餘的糖
轉成為脂肪儲存
久了就容易變成油包肝了
如何甩掉脂肪肝
一定要先把糖份減少
把糖份減少
蛋糕甜食要少吃
原本每週喝5杯珍奶的人
現在先改成每週喝4杯
另外1杯改喝無糖茶
或黑咖啡就更好了
那有脂肪肝的人
能吃的水果有哪些
蘋果 梨 藍莓 草莓 蔓越莓吃起來
果肉硬的水果
膳食纖維比較多
血糖不容易飆高
莓果類糖份低
抗氧化強
有助肝臟的修復
再來第2個元凶 肥胖
第3個元凶是代謝異常
如果你有代謝問題
比如說血糖 血脂肪 血壓的問題
肝臟就容易疲累
脂肪堆在肝臟裡
形成脂肪肝
更可怕的是
脂肪肝會讓肝臟
對胰島素反應變慢了
導致血糖更容易升高
久了就引起
肝發炎 肝硬化
也增加罹患糖尿病的風險
這兩種的脂肪肝怎麼消除
先改飲食
吃什麼可以消除脂肪肝
第1是 高纖蔬菜
菠菜 芥藍 地瓜葉 花椰菜
幫助肝臟 代謝脂肪
維持血糖的穩定
第2 蛋白質
雞胸肉 豆腐 鮭魚
秋刀魚 鮪魚 蛋類
防止脂肪堆積在肝臟
促進肝臟的修復
第3要吃好油
你用橄欖油 吃堅果
讓飽和脂肪酸減少
就能夠調整體內的
體脂肪
改善脂肪肝
再來說運動
上班不要一直久坐
能爬樓梯 就不要搭電梯
下班吃飽飯
就來超慢跑
把我超慢跑的影片打開
跑個10分鐘到半個小時
血糖穩定
體重也一定可以降下來了
炒菜煮湯買6種菜
把毒素排光光
肝每天都在
忙著處理身體的毒素
如果累積太多
就容易影響健康
那如何快速排肝毒
把6種蔬菜
加到你的餐盤裡
高麗菜 花椰菜 白蘿蔔
大蒜 洋蔥 海帶
提升肝臟的解毒功能
第1種 高麗菜 花椰菜 白蘿蔔
它們都是
十字花科家族的小尖兵
含有天然化合物
可以幫助
肝細胞加強解毒的功能
提醒你哦
生的高麗菜
可不能多吃哦
會有甲狀腺腫的問題
第2種 是大蒜 洋蔥
它們都是 含硫的食物
硫是肝臟解毒的必備材料
對清除重金屬
和食品添加物很有幫助
第3種 海帶
它們有天然的礦物質
對肝臟很好
能夠防止重金屬被身體吸收
減輕肝臟的負擔
我們的媽媽阿 阿嬤
你可以煮海帶味噌湯
還可以煮海帶排骨湯
可以幫助大家
全家人調理肝氣哦
你自己也要吃一碗哦
煮魚湯加1種豆
消水腫 逆轉肝病
告訴你如何
知道自己有肝病啊
醫生會告訴你
這6種徵兆
看出一個人的肝
是不是出狀況
1 黃疸
2 腹部腫脹
3 水腫
4 皮膚搔癢
5 尿色變深
6 糞便的顏色變白
我來說一個有肝病的病人
前一陣子啊
一個六十多歲的太太來找我
她的肝
已經出狀況 很不好了
已經到了西醫所謂的
肝癌 肝硬化的程度了
臉色黃 而且帶黑的
而且還有腹水
當時看起來真是嚇人啊
可能在人間的日子已經不多了
哦 聽起來很嚴重耶
啊你有把她救起來嗎
我給她開了
利水退黃的中藥
還請她回去煮一個湯
哦 什麼湯
用食物來治病啊
就是赤小豆鯉魚湯
就是紅豆跟鯉魚
一起煮一煮
吃了多久
吃了差不多兩三個禮拜之後
她的腹水慢慢的消退
臉色也開始好轉
人也開始會笑了
精神也更好了
哦 聽起來很讚耶
你也很讚耶
這一道鯉魚紅豆湯
就是出自於古書裡頭
它裡面記載是把
赤小豆也就是紅豆
赤小豆跟鯉魚煮汁來吃
能夠消水腫 煮粥亦佳
她就煮稀飯也行哦
這個鯉魚紅豆湯
怎麼做呢
你準備50公克的紅豆
鯉魚1條
當然不容易買到鯉魚啊
那可是能夠買到的話
好 你把紅豆洗乾淨
鯉魚去掉鱗片跟內臟洗乾淨
加水 加蔥 加薑 鹽這樣子
但鹽少一點啊
或者不要鹽都可以
把它燉熟就可以了
這道湯啊
有清熱解毒
利水消腫的功效
適合水腫的人飲用
我還記得以前
有一個病人
他的手都腫了
腳也腫了
喝了一段時間
大概一個多月的時間
也消了腫了
甚至化療後的水腫
也都很有效